---
ID: vmQEc
総称: 日枝神社
名称: 日枝神社
名称読み: ヒエジンジャ
別名: 山王さま
都道府県: 東京都
区域: 千代田区
緯度: 35.67485
経度: 139.739838
郵便番号: 1000014
住所: 東京都千代田区永田町2-10-5
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 6-15
    開催月: 6
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

江戸氏の館に祀られていた神で、太田道灌や家康から将軍家の氏神として尊崇されていた。

### 歴史

平安末から江戸城の守護神と信仰される。天正十八年以降は将軍家の氏神とされる。維新後は皇居鎮護の神と信仰される。

## 祭礼

山王祭が行われ、近世の「祭」を代表する。

## その他

### アクセス

東京メトロ千代田線「赤坂駅」出口2より徒歩3分東京メトロ南北線・銀座線「溜池山王駅」出口7より徒歩3分東京メトロ千代田線「国会議事堂前駅」出口5より徒歩5分東京メトロ銀座線・丸の内線「赤坂見附駅」出口11より徒歩8分

### 公式URL

http://www.hiejinja.net/

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 03-3581-2471 |      |
| 03-3581-2077 | fax  |

### 参考URL

| URL                                          | 説明   |
| -------------------------------------------- | ------ |
| http://www.tokyo-jinjacho.or.jp/chiyoda/5550 | 神社庁 |
